
영호
MZa 타겟 분석 마무리

유석
리뷰데이터 심화분석

재경
기능성화장품 API
해당월 리뷰를 상세하게 살펴봐야할것 (그러고보니 리뷰달린날기준으로 결제일처럼 찍혀있으니까)

채윤 -> 승예튜터님 찾아가기
리뷰 전처리 어떻게 해야할지 고민
긍부정,중립으로 분류 / 별점이 아닌 텍스트를 통한 만족도를 조사
불만원인 자동 분류(멀티라벨)
감성분석 시 딥러닝 활용?




-구매자는 브랜드가 아닌 제품에 충성하고 있는 상태
-다이소는 오프라인 구매도 리뷰가 가능하긴 함. 하지만 온오프라인 구분이 불가능함

1. 데이터상 불안한 요소 - 스테디, 히트 분류 어려움
-> 빠르게 체크 후 버릴거면 바로 버려야 함.

2. 기능성화장품홍보가 잘되고있음 (니들샷,여드름케어)
API로 끌어와서 기능성화장품 여부판별가능 (기본성분도있음)
식약처허가 기능성화장품 10만개
-기능성화장품 특징 ~ / 아닌 화장품 특징 ~

3. 주된 소비는 오프라인으로 이루어짐.. 온라인몰의 데이터로 설명하기 어려움
- 4번을 극복해야 3번이 가능할 것.. 다이소몰의 대부분 리뷰가 한국인의 것임
한국인이 찾는 제품을 외국인도 원한다는 근거를 찾으면 괜찮을까?
-> 근거 서칭

4. 다이소 소비자들이 선호하는 제품특성은 이러하니까 ~ 입점 원하는 브랜드에게 가이드라인 줄 수 있음
(제품분류별 가져가야 할 이미지와 버려야 할 이미지)
-> 프로토타입 제작


1.. B2B 타겟 시, 다이소의 특성을 강조하여 특정 브랜드에게 제언 가능 
-> 다만 다이소 입점고려중인 브랜드라면 브랜드가 갑이 될 상황이 발생할수도..
그러면 와우샵 등 경쟁업체에 대한 분석 근거 필요할것 (와우샵, 무탠다드 뷰티 - 온라인몰이 주무대)
-> 다른 경쟁사의 경우 아직 홍보미비로 소문이 많이 나지 않았고, 
홍보가 아직 잘 일어나지 않았음, 저가화장품 다이소의 상기도 우세함
경쟁사의 코스메틱 제품 취급현황 (매우 미약할 수 있음) -> 1차 걸러내기

2. K뷰티의 강력함 + 비건 / 할랄
국내에 온 외국인에서도 다르다 - 돈을쓰러온 외국인 / 돈을벌러온 외국인 -> 장기 / 단기 외국인
-> 다이소가 외국인 관광객을 타겟으로 할 수 있는 매장이 많지는 않다. 투자비용대비 효율이?
세일이 아닌 프로모션의 개념으로 ?

목요일 주제 제출




@배경 및 상황 분석
 
국가 경제 상황 (3高 현상): 고물가·고금리·고환율 지속으로 2025년 경제성장률 전망치가 0.7%로 하향 조정됨. 
실질 가처분 소득 감소로 인한 극단적 효율 소비 지향. 

그에 따른 소비 문화 변화:   
YONO: 꼭 필요한 것만 사는 실용주의 소비 확산. 
Digging: 소액(1,000~5,000원)으로 취향을 깊게 파고들어 볼 수 있는 '탕진잼' 문화

브랜드 재무 현황:   
매출  성과: 2024년 매출액 약 4조 원(3조 9,689억 원), 전년 대비 14.7% 성장.  
수익성  개선: 영업이익률 9.4% 달성(전년 대비 1.8%p 상승), 영업이익 41.8% 급증.  
지배구조: 2023년 말쯤, 일본 지분 전량 매입을 통한 '토종 국민 가게' 정체성 확립. / 불매 리스크로부터 자유로워졌음 / 자사몰 

3. 중심 문제 정의 
신뢰의 유리천장: 초저가 기반 비즈니스 모델이 '품질 신뢰성' 확보에 걸림돌로 작용. 
성장의 역설(품절 이슈): 'VT 리들샷' 등 인기 제품의 상시 품절로 인한 소비자 피로도 및 재방문 의사 하락. 
규제 및 경쟁 리스크: 입점 브랜드 확대에 따른 식약처 광고 규정 위반 등 관리 리스크 증가 및 대형마트·편의점의 가성비 뷰티 진입.

-> 리스크 관리로 이익 최대화하려는 접근은, 데이터분석 프로젝트와 아주 찰떡궁합이다.


히든 타겟 : 다이소 입점(고려 중인) 브랜드 [B2B]
다이소 채널을 활용하는 뷰티 브랜드/MD를 위한 리스트 & 지속성 진단 리포트

배경: 격해지는 중저가 뷰티 시장 경쟁... 소비자 뿐만 아니라 협력사 구하기도 경쟁해야!

타겟/페르소나: 다이소 입점(고려) 중인 중저가 브랜드의 마케팅/MD 담당자

질문들: 
히트제품 (잠깐 뜨고 꺼지는) vs. 스테디 셀러 (꾸준히 팔리는)
다음 시즌에 다이소 전용 라인 기획 시, 
      어떤 속성을 가져야 리스크가 줄고 생존 가능성이 높을까?

가능한 분석 (지금 있는 데이터 기준)
리뷰 텍스트: 감성 분석 (가격 대비 만족 vs. 성분, 효과, 사용감 vs. 편의성)
평점: 평균 & 분산을 통해 히트 & 스테디 분류
브랜드 분류: 대기업 vs. 중소, 전용 라인 vs. 서브 브랜드, 특정 기능(니들샷/모델링팩 등)