분석 해볼 것들 

EDA 후 생긴 궁굼증

0. 상품은 다른데 리뷰가 아예 똑같은 애는 어떻게 처리할것인가?
0.1. 맨케어제품은 EDA시 무조건 제거해야겠다.
1. 리뷰 밀도와 engagement_score의 상관관계
2. 가격대별 평균 engagement_score에서 유독 Easy Pick(Low)의 점수가 낮은 이유
3. User Activity Level (유저 활동 등급)별 평균 별점
4. 년도별 리뷰 수 중 2025년 1월: 6,059건  2월: 4,955건 3월: 7,066건 2월에 갑자기 줄어든 이유
5. 년도별 리뷰 수 중 2025년 9월: 6,264건에 갑자기 증가한 이유
6. 년도별 리뷰 수 중 2026년 1월에 갑자기 증가한 이유
7. 월별 평균 별점이4월에 유독 낮고, 12월에 높은이유(물론 0.1의 차이도 아니긴함)
8. 좋아요 혹은 공유의 수와 브랜드의 상관관계
9. 좋아요 혹은 공유가 특정브랜드에서만 많이 관찰되는지?
10. 재구매율이 30프로가 넘는 제품의 특징
11. 재구매율이 5프로가 안되는 제품의 특징
12. 1점 리뷰의 내용

[분석 1] 히트 제품 vs 스테디 셀러 분류
평균 평점과 분산을 활용하여 일시적 유행 제품과 꾸준히 판매되는 스테디 셀러를 분류.
[분석 2] 브랜드 가이드라인 수립
제품 속성 분석: 리스크가 낮고 생존 가능성이 높은 제품의 특징(효과, 사용감 등) 도출.

1. 데이터 내부 분석으로 해결 가능한 항목
품질 정제	0, 0.1	중복 리뷰 제거, 특정 키워드(맨케어) 필터링은 전처리 단계에서 즉시 가능
상관관계	1, 3, 8, 9	상관계수 산출 및 등급별/브랜드별 그룹화를 통해 수치적 근거를 확보할 수 있습니다.
성과 분석	10, 11	유저별 구매 횟수를 카운트하여 재구매율을 정의한 뒤, 해당 제품들의 속성(태그, 가격 등)을 대조하면 됩니다.
텍스트 마이닝	12	1점 리뷰에서 자주 등장하는 단어를 추출(명사 추출, 형태소 분석)하여 불만 원인을 파악할 수 있습니다.
모델링	[분석 1]	평점의 평균(μ)과 표준편차(σ)를 축으로 하는 사분면 분석을 통해 제품군을 분류할 수 있습니다.


2. 자료조사 및 도메인 지식이 병행되어야 하는 항목
데이터상으로 현상(현상 유지 혹은 급감/급증)은 확인되지만, 그 **원인(Why)**을 파악하기 위해 외부 변수를 고려해야 하는 부분입니다.
시즌성 및 달력 효과 (4, 5, 6, 7):
2월 리뷰 감소: 2월은 다른 달보다 날짜 수가 적고(28일), 설 연휴로 인한 배송 중단 기간이 포함될 수 있습니다.
9월/1월 급증: 추석 연휴, 신년 결심, 혹은 유통사(올리브영 등)의 대규모 정기 세일 기간이었는지 확인이 필요합니다.
4월 평점 저조: 환절기 피부 트러블이나 미세먼지 등 계절적 요인이 제품 만족도에 영향을 주었을 가능성을 조사해야 합니다.
사용자 심리 및 마케팅 (2):
Low 가격대 만족도 저하: 단순히 품질 문제인지, 아니면 가격이 저렴해서 기대치가 낮음에도 불구하고 '가성비'조차 충족하지 못한 것인지 리뷰 텍스트 조사가 병행되어야 합니다.
비즈니스 전략 ([분석 2]):
데이터로 추출한 '생존 확률 높은 특징'을 실제 시장 트렌드와 대조하여 가이드라인으로 구체화하는 기획 과정이 필요합니다.