저희의 프로젝트의 주 목표 중 하나인 감성분석을 위한 ABSA(Aspect-Based Sentiment Analysis) 시스템에 대해 발표하겠습니다. 
저희가 이 시스템을 도입한 이유는 단순히 전체 리뷰의 긍/부정을 파악하는 수준을 넘어, 화장품의 10가지 특정 속성에 대해 고객이 느끼는 감성을 개별적으로 추출하여 안정적인 매출을 발생시켜줄 수 있는 효자 상품 즉, 연착륙 제품을 발굴하기 위함입니다.
신뢰도 높은 분석을 위해 저희는 원본 리뷰 데이터에서 20,000건을 추출하는 5단계 층화 샘플링 프로세스를 거쳤습니다.
먼저 중복 텍스트나 한국어 비율이 30% 미만인 외국어 리뷰, 자음/모음만 반복되는 저품질 리뷰를 필터링하여 데이터의 순도를 높였습니다.
다음으로 대분류 및 소분류 카테고리별로 비례 배분하되, 최소 물량(대분류 600건, 소분류 200건)을 보장하여 데이터의 다양성을 확보했습니다.
자연스러운 추출 후, 감성의 분포를 부정 30%, 중립 30%, 긍정 40%의 목표 비율에 맞춰 균형 있게 조정하였습니다.
이렇게 정제된 20,000건의 데이터는 분석의 효율을 위해 6명의 팀원에게 약 3,333건씩 균등 분배하여 검수를 진행하였습니다. 
검수과정에서 데이터의 품질을 극대화하기 위해 저희는 3단계 라벨링 파이프라인을 운용하였습니다.
GPT-4o-mini를 통한 대량 라벨링 후, 별점과 감성이 충돌하거나 신뢰도가 낮은 불확실한 케이스는 GPT-4o가 재판정하도록 설계하였습니다.
그 결과 신뢰도 0.7이상인 리뷰들만 golden_set으로 선별하였습니다.
[ goldenset 검수]
===
튜터님께 세 가지 조언을 구하고자 합니다.
첫째, 전체적인 파이프라인 설계에 대한 검토입니다.
저희는 층화 샘플링을 통해 저품질 리뷰를  필터링 하여 데이터를 정제한 후, 카테고리별/별점별로 총 2만건의 리뷰를 샘플링하였습니다.  그 이후에 3단계의 프로세스를 거쳐 golden_set을 뽑아낸 상태입니다. 지금까지의 진행 과정에서 기술적으로 간과했거나 구조적으로 개선이 필요한 부분이 있는지 궁금합니다. -> 더이상 하면 과도할 듯.

둘째, 딥러닝 모델 선정의 적절성입니다.
현재 API를 통한 샘플링과 기본 분류가 완료된 현시점에서, 성능 최적화를 위해 추가로 검토해볼 만한 다른 딥러닝 아키텍처나 분석 방법론이 있는지 조언을 부탁드립니다. -> rnn, lstn 사용 권장.(환경에 따라 안될 수도 있음), 추가적으로는 미정. 

셋째, 골든셋의 신뢰도 확보 기준입니다.
현재 2만 건의 샘플 중 약 1,000건(5%)을 팀원들이 직접 전수 검수하여 골든셋을 구축 중입니다. 모델의 일반화 성능을 입증하기 위해 1,000건이라는 수량이 통계적으로 충분한지, 그리고 실무 적용을 위해 목표로 잡아야 할 적정 적중률(F1-Score 등)은 어느 정도 수준이 적절한지 궁금합니다. -> 적중률은 모델을 보면서 판단하면 좋을 듯. 