RQ1(논문 1)
다이소 뷰티에서 재구매를 만드는 핵심 속성은 무엇인가?
-> 다이소의 핵심 경쟁력은 가격이 아니다
-> 실제로 신세계, 롯데 등 주류 유통회사들이 저가(가성비) 화장품 시장을 적극적으로 공략하고 있음
-> 즉, 가격만으로 우위에 설 수 있는 시간은 얼마 남지 않았다. => 품질, 디자인, 편의성 등을 높여야한다

 -> ‘싸서 한번 사는 시장’이 아니라 ‘품질이 괜찮아서 계속 쓰는 시장’ 이 되어야 한다.

| 리뷰 분석을 통해 "싸서 샀는데 계속 쓴다"의 패턴 찾아보기. 
| '가성비'라는 단어보다 '패키지', '용기', '디자인', '발색' 등 품질/심미적 요소와 관련된 키워드가 재구매 그룹에서 얼마나 더 많이 등장하는지 분석
| '배송', '재고' 등의 물류 키워드 를 제품 품질 불만(트러블 등)과 철저히 분리해야 "제품은 좋은데 구하기 힘들다(희소성)"는 긍정적 결론으로 유도할 수 있음.

RQ2(논문4)
다이소 뷰티는 저가 소비 시장인가, 듀프 소비 시장인가?
-> 결국 이것도 품질과 연관됨. 다만 우리가 가진 데이터로 이것을 확인하기는 쉽지는 않을 듯.
-> 화장품 회사와의 협업이 단순히 '저가 라인 생산'이 아니라, '독특한 컨셉(예: 다이소 전용 비건 라인, 여행용 소포장 라인)'을 실험하는 무대임을 확인해보면 좋을 듯

| 다이소 제품이 어떤 고가 브랜드의 “대체재”로 언급되는가?
| “올영 vs 다이소” 이동 경로가 리뷰에 나타나는가?

QR1,2를 종합해봤을 때  다이소는 브랜드보다 “제품력” 시장
->  논문을 참고해봤을 때 브랜드 이미지는 만족도에 유의미하지 않음. 
-> 다이소는 “브랜드 충성” 시장이 아니라 “제품 단위 충성” 시장
->  '브랜드 이미지'가 만족도에 영향을 주지 않았다는 점 은 역설적으로 "유명 브랜드가 아니어도 품질만 좋으면 다이소에서 성공할 수 있다"는 희망을 줄 수 있음 => 중소 뷰티 브랜드에게 매력적일듯. 다만 다이소가 입점을 허락해줄지?

RQ4(논문 2, 5)
입지(GIS)와 고객유형(RFMB)이 결합될 때
관광형 vs 생활형 매장은 어떻게 구분되는가?
-> 중국 소비자(관광객 포함)에게는 정보성 콘텐츠와 한류 관여도가 큰 영향을 미침.

| 어떤 지역이 숙박업소 밀집지일 뿐만 아니라 외국 SNS에서 언급되는 핫플레이스인지(구전 마케팅의 중심지) 확인해보면 좋을 듯

RQ5
다이소 PB는 해외에서도 통할까?
-> 해외 성공 사례는 '현지화'와 '독특한 디자인(캐릭터 등)'이 핵심
-> 비건, 할랄 인증, 친환경 패키징 등도 중요한 사항이 될 듯.
-> 해외에는 이미 저가형 화장품 브랜드등이 다수 런칭되어 있기 떄문에, K-뷰티 혹은 이전에 언급한 비건 등으로 경쟁 우위를 확보해야함.
-> 하지만 한류는 분위기, 흐름을 많이탐. 결국 성공적인 글로벌 진출을 위해서는 단순 한류 편승이 아닌 제품 자체의 독특한 스토리텔링이 필요
